# Clase 20/01/2019
---
Paradigma: 
La forma en que un grupo de personas hace algo.

Paradigma estructurado:
Darle solución a un problema en una secuencia de instrucciones finitas.
Hay un conjunto de entradas, de procesamiento y de salidas.

* Métodos
* Lenguajes de programación
* Herramientas para el diseño y la codificación

Abstracción:
Extraer algunas características del objeto que observamos.

Diagrama de flujo:
Herramienta gráfica para diseñar algoritmos.

Pseudocódigo:
Enunciar cada instrucción en un lenguaje descriptivo.

Paradigma orientado a objetos:
Pensar el problema en términos de los objetos que existen en el mundo real.
Crear entidades con características para resolver un problema y relacionarlas entre sí para relacionar un problema más grande.

# Clase 21/05/2019
---

Mnemónico:
Lenguaje intermedio entre el máquina y el compilado.

Compilador:
Es un traductor de código. Hace un análisis léxico y semántico.

Sistema operativo:
Permite la interacción con la computadora, máquina u ordenador.

Algoritmo:
Es una serie de pasos finitos para resolver una tarea.

# Clase
---

Función:
Descomponer el problema en subproblemas a través del análisis para proponer una sus soluciones por problema y al final integrar por medio de la síntesis para resolver el problema.

# Clase
---

# Bibliografía
---
Galaviz, José. (2003). Elogio a la pereza: la ciencia de la computación en una perspectiva histórica. México: las prensas de ciencias.
De Kruif, Paul. Cazadores de microbios. 576.09D464 (Vasconcelos) AG QR31.A1
K785 (Cuajimalpa)  	AG QR31.A1
K78 